Ouve chefe,
que canção é que está a tocar?
Stop! Stop!
Quem deixou entrar esse aborto?
Parasitas! Tirem-no já pra fora daqui!
SERGUEJ BODROV
Apelido?
Bodrov
Danil Sergueevitch, nascido em 1975,
residente na Rua Vokzalhnaya, 22
Local de trabalho?
Fui desmobilizado, recentemente
Onde servistes?
Na tropa
Queres trabalhar connosco?
Não
Tu partistes o braço ao segurança
e quase o deixastes sem olho
Se não estivesses ébrio prendia-te.
Vai.
Se não arranjares emprego
dentro duma semana
ficas registado
VIKTOR SUHORUKOV
É verdade que eu te parti o braço?
Não, deslocastes
Aquele gajo que andava aos berros...
quem era?
O realizador
Que musica era aquela?
Kryl'ya (asas) dos Nautilus
SVETLANA PISMICHENKO
Bodrov, Serguei Platonovitch
Nascido em 1942, ladrão reincidente
Foi morto na prisão em Janeiro de 1982.
Foi meu colega de turma na escola
YURIJ KUZNETSOV
Têm o CD Kryl'ya dos Nautilus?
O que é que queres?
Vai-te embora, senão chamo a polícia
VYACHESLAV BUTUSOV
Seria melhor que partisses a lenha
do que andar a levar porrada
Devias ter ficado na tropa,
aqui matam-te mais depressa
Sempre com as suas porcarias
Vais morrer na prisão
como o palerma do teu pai
A única esperança é o meu Vitya
deve ser pessoa importante em Leninegrado
Olha só, tão giros quando são pequenos
- Olha
- Já vi
Olha outra vez!
Devias ir ter com o teu irmão
a Leninegrado
Qualquer dia morro,
ele foi como um pai para ti
É teu sangue,
a pessoa mais próxima que tens
neste mundo
Meu Vitya
O IRMÃO
Quem não esteve em Moscovo
não conhece o que é beleza
O Checheno saiu da prisão.
É preciso eliminá-lo
Controla o mercado municipal,
toda a gente é obrigada a pagar-lhe.
Fizemos um acordo de paz.
Não queremos a guerra
ele conhece gente importante
Já o tenho atravessado aqui
Resumindo, 15
Tu conheces-me,
os meus preços são realistas
15, é um bom preço
Mas com o Checheno eu arrisco o pescoço
- Quanto?
- 20, 10 adiantados
1 semana para a preparação?
Duas
Está a ficar ganancioso o nosso
amigo "Tártaro"
Vigiem o mercado dia e noite,
mas que ele não vos veja
Não carregues mais areia
do que a camioneta aguenta
São Petersburgo, ex
-Leninegrado
- Têm o CD Kryl'ya dos Nautilus?
- Não. Esgota-se rapidamente
Venha cá mais vezes, estamos à espera.
Têm algo do género?
Concerteza
Tenho aqui...
Titanic na Fontanke com Grebenshikov
Isto é uma colectânea de 10 anos
o melhor dos Druz'ya
Quanto custa?
75,80 e este 78,00
Então alcaria, negociamos?
Tens aí relógios?
Deves-me 50 de "imposto"
Tu, idiota, tu
Pensavas safar-te?
Mas eu ainda não vendi nada
Então levo o material
Mas eu, eu... ainda não vendi...
A cidade é uma força terrível
Quanto maior, mais força tem
Suga-nos, só escapa quem é forte
e mesmo assim...
SEMITÉRIO LUTERANO DE SMOLENSK
Como te chamas?
- Wolfman
- Judeu?
- Alemão
- Ha, não vou muito à bola com judeus
- E com os alemães?
- Com os alemães tudo bem
- Qual é a diferença?
- Não me chateies
Onde é que me trouxestes?
É a minha Pátria,
aqui estão os meus antepassados
Senta-te
- Toma
- Espera
Trouxe aqui umas coisas para o meu irmão
Menina, como te chamas?
Bilhetes por favor
Não tenho
Os vossos bilhetes por favor
Não percebes russo?
Estou-te a dizer: "não tenho"
- Então paguem a multa
- Qual multa? Sou deficiente.
Paguem a multa
ou então mostrem o bilhete
Anda cá, senta-te...
Se não têm bilhete,
então têm que pagar multa
Ouve, tu não percebes, ou quê?
Paga a multa
Irmão, não me mates
Leva o dinheiro, leva tudo
não me mates
toma
Não sou teu irmão,
escarumba de merda
- Quanto é a multa?
- 7
Corram
Oi pessoal! Não e Nora, é Norá
Vocês têm que...
Ena, player tão fixe!
Deixa-me experimentar
É só disto?
Tens musica normal?
- És mudo?
- não
Player tão fixe e musica tão rasca
Tens acido?
- e carcanhol, tens?
- não
Sou a Kat. Ando sempre aqui
Quando tiveres massa
a gente dá uma voltinha
Então, tchau
Aberto
De joelhos, mãos à frente
Eu procuro o meu irmão
Bodrov Viktor
Cheguei há 2 dias a Leninegrado.
A mãe deu-me esta morada
Bem vindo, irmão
Não é Leninegrado, é São Petersburgo.
Piter. Bonito, mas é província
Moscovo é que é.
É onde está a força
Vou para lá, mal termine uns assuntos
- Como está a mãe?
- Está bem
Mandou-te isto
Bebe à vontade,
tenho que sair tratar dumas coisas
Isto é para as despesas
Compra roupa, aluga um quarto
não muito caro,
depois logo se vê
- Como foi a tropa?
- Fixe
A mãe escreveu que estivestes na guerra
Não, passei a tropa no quartel-general
a tratar de papeis
- Sabes disparar?
- Tivemos exercícios
Bom dia.
Têm o Kryl'ya dos Nautilus?
Então dê-me o que tiver
Ele é um ex-terrorista checheno.
Eles vieram de Moscovo para Petersburgo
Tomam conta de tudo.
Este tomou conta do mercado
E anda a lixar os russos
eu também tinha lá negócios, percebes?
E ele lixou-me, sabe que somos mais fracos
Comprou toda a gente
ou assassinou
Chegou a minha vez
se não lhe pagar...
Ou somos nós, ou são eles.
É assim, irmão
Gosta de andar pelo mercado,
vigiar a sua propriedade
É o melhor sitio.
Traz sempre segurança,
2 ou 3 operacionais,
só escarumbas, com fusgas, sacanas.
Resumindo, não é fácil
Vai lá dar uma olhadela,
estuda a retirada
É melhor ficares com o dinheiro,
Não me venhas visitar,
é perigoso
Se for preciso, telefona-me.
Toma um cano com munições, custa 1600
depois fazemos as contas.
Dispenso
Alô, somos nós,
o "Tártaro" não apareceu
- Quanto custa a batata?
- 1.5
Vai bem o negócio?
Há...vai indo
Aquele bandido com os seus amigos
andam à tua procura
Ouve, alemão, preciso dum quarto discreto
no centro, ajudas-me?
Toma
Obrigado
Encontras-te o teu irmão?
Encontrei
- Quem?
- Zinca, abre
Qual Zinca?
Vai-te embora tronga
Abre a porta, sou a Zinca
Idiota, passou-se completamente.
Então!
- Que é que queres?
- Trago-te um hóspede
Põe aí
Andam por aí...
Ei vizinho! Queres uma melancia?
- É boa?
- Claro, experimenta. Ontem comi 7
Levo
- Quanto?
- 6 mil
Obrigado. Bom proveito
É aquele!
Queres ajuda?
Pronto, vai-te embora.
Depois encontro-te.
Não foi o "Tártaro".
Foi um jovem, fez tudo como deve ser,
profissional, matou o checheno
e fugiu num eléctrico amarelo
eu feri-o, ele, sacana, acertou no "Shysha"
- Matou-o?
- Não sei, está no hospital
Porque é que disparastes
se não era o "Tártaro"?
- Mas eu...
- Vamos ter que pagar ao "Tártaro" na mesma
Cabeça de burro
É bom ele ter acertado no "Shysha",
assim não suspeitarão de nós
Põe-te a pau, "Tártaro"...
tem à espera o coveiro,
mas só pensa em dinheiro
Tens que ir ao hospital
Não posso, alemão
Não faz mal
escaparemos desta
Zina
Devia ter-te encontrado em 1943
em Kursk
Vai-te embora
O quê?
Toma, compra vodka da mais forte,
vê na farmácia ligaduras,
antibióticos e o que achares necessário
E alguma coisa para o velho,
para que não estorve
Está bem
Tu, alemão, és esperto...
diz-me, porque é que vivemos?
Isso... cada um terá que decidir
Há um ditado que diz:
O que é bom para um russo
é mortal para um alemão
Eu vivo para provar que não é assim
Tens namorada?
E a Zinca?
É por causa dela
que tens o olho assim?
Tá bem
És boa pessoa, alemão
Fecharam o quiosque em baixo
Porque estás parada? Arranca
O que aconteceu à cara?
Foi o marido
Precisas de ajuda?
Desenrasco-me sozinha
Onde é que está o teu passageiro?
Saltou fora na esquina
entre a rua do Meio e a rua 18
Andou muito
É
Porque é que não chamastes a polícia?
Atira bem
Lá isso é verdade
Então, vê lá...
se me enganastes, castigo-te
Feliz não é aquele que tem
milhares de contos
mas aquele que a mulher
não enfeitou com uns cornos
Bom dia
Onde é que tem andado?
Saiu o novo CD dos Nautilus
já esgotou
Mas tenho aqui outra coisa
Levo
"Tártaro"? Sou eu.
Temos que nos encontrar,
há um assunto para tratar
Quem é que te fez isso?
O marido, com os copos
Andaram à tua procura
Disse que saístes na Rua do Meio
- A ferida sarou?
- tudo bem
Apetece-me comer,
vamos à minha casa?
Então e o marido?
Que se lixe
- Como te chamas?
- Danila
Chamo-me Sveta
Aqui é o "Play"
Isto é o Stop,
para a frente, para trás
Isto é o volume, percebestes?
Percebestes?
- Dá-me o telefone
- O quê?
- O telefone
- Os vizinhos atendem
Dá-me a mim, quero fazer uma chamada
Foi o marido?
Conta lá
Não quero
Alô
Olá, irmão
Preciso dinheiro, está bem?
Danya! Fartei-me de te procurar,
onde estás?
Alô, mano, ouço-te mal
liga-me para o 3110536
Alô, Danya!
Ha, grande mano!
Onde é que te metestes?
Tudo bem contigo?
Mete-te já num taxi e vem cá
Não, hoje vou a um concerto dos Nautilus
amanhã vou aí
Não fiques amuado
Um dia talvez te conte
Tá bem, vamos, senão chegamos atrasados
- Hi!
- Olá
- Numa de cerveja?
- Sim
- Tu não gostavas desta musica?
- É um acontecimento social
- Trapos novos, tas cheio de massa?
- Hei-de estar um dia
- Sei onde arranjar erva à maneira
Estas interessado?
Toma o meu telefone
- É a tua mãe?
- Não
Ah... vou andando
- Quem é a chavaleca?
- conhecida
Fizeste uma boa acção,
safaste-me e ajudastes os outros
agora só os russos
vão vender no mercado
E os alemães?
Os alemães o quê?
- Os alemães vão vender?
- Quais alemães?
- normais
- porquê?
Tenho uma proposta,
abrir uma empresa
"Irmãos Bodrov", soa bem?
Diz lá, gostas?
- O que vamos fazer?
- Negócio
De tudo
mas há um problema,
um concorrente: "O Redondo"
é a alcunha dele.
É uma surpresa, sim
Então, vou ai?
Posso ouvir aqui os teus CDs?
- Sim, onde está o "play"?
- Tecla verde
- O que é isso?
Concerto dos Nautilus, muito raro
- consegui arranjar.
Shevchuk, Nastya... estão lá todos
Sim?...
não...
não posso hoje.
É o meu dia de descanso.
Já disse que não.
Não tenho tempo para discussões,
até logo
O marido?
Não, era uma colega, pediu para a substituir
Sacanas, impingiram-me uma cópia marada
Onde é que estivestes na tropa?
No quartel-general
Quem és tu?
Sou o Danila, e tu?
Eu? Sou Pavel Evgrafovich.
Onde é que está a Sveta?
A Sveta não está.
E tu, Pavel,
ouve-me com atenção
Vais-me dar as chaves
e esquecer para sempre
esta morada e este telefone, percebestes?
Tinha que ser nos tomates?
As chaves
Se te vejo mais uma vez, mato-te
Veremos
Kat, olá, sou o Danila
Aquele do Player
Deste-me o telefone
depois do concerto
Dissestes que dávamos uma volta
quando tivesse dinheiro
Sim tenho
Ah, és tu?
Não estava a ver qual Danila, qual player...
- Dá-me o dinheiro
- Toma
Então, vamos a isso?
- O que é que estão a cantar
- Que diferença faz?
Não gosto
É um atraso, curte os Nautilus
A tua musica americana é uma merda.
Não concordas?
estou-te a dizer que é uma merda
e vocês todos também
A vossa América, brevemente,
vai dar o badagaio
A gente vai fazer-vos num 8
Percebestes?
Porque é que o chateias?
O homem é francês
É a mesma coisa
Tens contraceptivos?
- Para que?
Como? Pensas que te vou devolver o dinheiro?
Ah, o Jan tem
- O que é isso?
- é para não ficar bêbado
Então, anda
Alô
Danya, desenrasca-me
estou completamente doente
É urgente
tens que me substituir
perto do Hotel Pribaltiskaya
na Av. Vasilevskij
às 17h00, vai estar um Volvo
com 2 pessoas dentro
Eles explicam-te tudo
são um bocado atrasados
portanto, orienta-te sozinho
Eu também não posso
estou com uma dor de cabeça
Irmão, se não me ajudares
fico mesmo entalado, ajuda-me!
Tem a ver com o nosso projecto comum,
não te posso explicar pelo telefone
Compreendes? Leva tudo contigo,
não te preocupes com o dinheiro
Tá bem
Olá, bandidos
Só ontem encontraram o patife.
Experiente, sacana
andou meio ano escondido,
agora vive com um amigo
está na hora de ir esperá-lo
Os três?
Não têm um comprimido
para a dor de cabeça?
Não!
Existe uma passagem secreta,
eu verifiquei
e uma passagem para o sótão.
Pode ser lá
Porque é que somos 3?
Eu e o "Utyug" estamos juntos
- Têm fusgas?
- O que é que tu pensas?
Tanto dinheiro em jogo
Toca
Macár, és tu?
Silêncio, para o chão
Onde é que ele está?
Quem?
- Não sabes?
- Não dispares
- Foi ao metro, comprar vodka,
deve estar a chegar
Não há ninguém
Porta-te bem, sacana
"Utyug", ata-o
Sai da frente da janela
Tens musica?
- Hum?
Para o chão
Eu, acho que me enganei.
Eu ia para o andar de cima
Não é ele
- Quem é este?
- Não sei
- Como te chamas?
- Stepan
- Não tenhas medo Stepan,
nós não te faremos mal
- Fica só sentadinho e não te agites,
está bem?
Está bem
- O que é que fazes?
- Sou realizador
- Na "Radio 1"
- Ha, conheci um realizador que filmava...
São todos uma cambada de paneleiros
Ninguém te toca com um dedo,
eu responsabilizo-me
Ficas quieto
nós esperamos um camarada,
falaremos com ele
e depois deixamos-te ir
Se deres problemas
enfio-te uma bala no olho
Tu Stepan, tens comprimidos
pra dor de cabeça?
É pena
Vê lá, corto-te a cabeça, cabrão
Diz que é o aniversário
É o meu aniversário
- Quanto tempo demora desde o metro?
- 15 minutos
Se ele não chegar daqui a 5 minutos
é o teu fim
Quieto
- Bom dia, é aqui a festa?
- não
Slava, eu expliquei
que é no ultimo andar à esquerda
Oh, Desculpem
Volto já
Silêncio, sacana
Bom apetite
Olá, águias
Não caias
- Viva
- Tudo bem?
O que é que queres?
Estou arrasca, têm comprimidos
para a dor de cabeça?
- Bebe uma vodka
- não, prefiro um comprimido
Então vamos, se é assim
Toma, cura-te
- Posso ficar aqui um bocado?
- senta-te à vontade
Querias fugir?
Quase nos limpavam o sebo
Se quisesse fugir, fugia
Tá bem, fugimos pela passagem secreta
"Utyug", trata desse aí
Espera, eu faço
Dá-me. Um Colt?
Calma, calma
Tínhamos combinado
Pronto, já passou
Vês como tudo aconteceu
Para dizer a verdade
não gosto muito de realizadores
Não é o teu caso,
és um tipo fixe
Conheces o Butusov?
Sim?
Gosto muito da musica deles
É verdade que têm um novo álbum?
Sim? Tens?
Fazes-me um favor, deixas-me gravar?
Chamo-me Danil
Ajudas-me, está bem?
Eu, vou-me embora...?
Vamos tomar um copo
Zina
este é o meu amigo Stiopa
Então, eu vou andando...
Força
Vem visitar-nos
Desculpa lá o que aconteceu
Não olhes assim
Salvei a vida a pessoas decentes
e a este também
Deus te julgará
Alemão, vê lá no jazigo
ao pé da vedação
enterra-os como deve ser
- Bom dia
- olá
- O marido?
- Está em missão de serviço
Patrão fora, festa na loja
Deixa-nos entrar,
não é decente ficar à porta
Eu pedi-te para não enganares o marido
Está bem, eu realmente não sei
onde ele vive e o que faz
Está limpo
Ele esteve aqui 2 dias,
foi ele que me encontrou
Eu já o mandei embora.
Estou a dizer a verdade
Gostas de mel?
Experimenta o fel
Larguem-me!
Mato-o
Estiveram cá os teus amigos
Perguntaram por ti
A verdade é que eu realmente não sei
quem tu és e onde vives
Não acreditaram
O chefe deles, de cara redonda
gosta muito de ditados populares
Queres cantar comigo?
Não tenho ouvido
Sim, percebi
Dizes que foi no quartel-general?
A tratar dos papeis?
Primeiro foi o "Shysha",
depois desapareceram mais 2
e agora abateu o "Krot",
nas calmas
Quanto mais viveres,
mais tempo gozas
Sim, Danya, és tu?
Aconteceu alguma coisa?
Aconteceu, estás sozinho?
Está bem, vou aí já conto
Ele vem aí
- Que é que queres?
- Vende-me a caçadeira
- Um milhão
- Traz
Primeiro o dinheiro
Dólares!
Está aí um milhão e duzentos,
traz as munições todas
N.º 5, para os patos
Se ficares quieto, deixo-te ir
Armas pró chão, mãos atrás da cabeça
deitados de focinho pra baixo
Vitya, levanta-te
Por favor não dispares
Então, irmão, levanta-te
Perdoa-me, por favor, não me mates
Tu és meu irmão
fostes como um pai para mim
Eu chamava-te "papá"
Lembras-te quando eu feri o pé
e tu andastes comigo às costas
10 km até casa?
Lembras-te quando eu tive
medo do peixe, e tu gozastes comigo
Lembras-te?
Tu prometestes
Eu cumpro as minhas promessas.
Diz aos teus:
quem tocar no meu irmão, mato-o
Vai
- Ele traiu-te
- Eu sei
- Perdoa-me irmão
- Não faz mal
Onde está o dinheiro?
Na mala, levou-mo todo, sacana
Devias ir para casa, ter com a mãe
já é velhota, precisa de ajuda.
Dá-lhe este dinheiro
Arranja emprego,
na policia
Lembrastes do velhote, Kolya?
Ele agora é o chefe
Andou com o meu pai na escola,
lembras-te?
Eles têm vaga
Não vás de comboio
Sai da cidade à boleia
Adeus, irmão
Haveremos de nos encontrar um dia
Esquecestes, sua puta
do que eu te disse?
Eu obrigo-te a comer merda,
onde está ele?
Onde está esse cabrão?
- Estou aqui
- Chegastes, herói?
Então, irmão,
como vamos dividi-la?
Não sou teu irmão
Tira as mãos, espera...
Sveta!
Vá, dispara, mata-nos a todos
És o maior,
o que é para ti matar uma pessoa?
Sveta!
Vai-te embora.
Dá-me a toalha
Sveta, vim buscar-te
Eu tenho dinheiro,
vamos embora
Calma, já trato disso...
Vai-te embora
e nunca mais voltes
Eu não te amo
Trouxe aqui o teu disco
Ouve... se tens dinheiro
davas-me... para o medico
Senão... vês como?...
Tu dizias que a cidade é força,
mas aqui são todos fracos
A cidade é uma força maligna,
os fortes chegam, tornam-se fracos
A cidade suga as forças
Tu também sucumbistes
Toma
Toma, está aqui que chegue
para viveres como deve ser
O que é bom para um russo
é mortal para um alemão
Adeus, alemão
Obrigado por tudo
- Pessoal, viram a Kat?
- Vê no merdonalds
Se viestes por causa do dinheiro
é escusado, não me destes dinheiro nenhum
- O que vais fazer?
- Não sei. Talvez vá à Pirâmide,
ou Planetário, só que é caro
hoje actua o Penkin
Ainda é cedo para pensar
Arranjas-me acido?
á noite ofereço eu
Vou-me embora
O que é que querias?
- Despedir-me
- Então, até logo
Toma, chega para o Penkin
Isto é o que?
É para mim?
Então, até logo
Não queres mesmo nada?
Então... eu vou andando...?
Estou desmobilizado
Onde é que servistes?
No quartel-general
a tratar dos papeis, percebes?
- Quem é que queres ser?
- Não sei, talvez motorista
Posso pôr musica?
Há tempos que não ouço nada
Força
Caiu com fartura
Pois é
Para onde é que vais?
Para Moscovo